# 新青年谈资库：奇怪的知识增加了！

### 作者：复古摄影师g 等

### 分类：乐活 · 科学

### 状态：已更新至第 6 节, 共 12 节

### 存档日期：2022-06-06

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1457041610672750592


## 简介
你是否热爱生活，对万物充满好奇？


**你是否对某事好奇，但不知道科学解释？**


**比如以下问题：**


* **为什么人会有狐臭，怎么消除？**
* **为什么饮料瓶有的可以重复用，有的不能？**
* **长辈说「我吃的盐比你吃的米还多」，是真的多吗？**
* **…………**

**本专栏不仅彻底解释了这些生活「尬」问题，让你可以用科学知识改变生活方式；**


**还可以作为生活「奇怪知识」库，增加聊天时的谈资。**


**快来成为一个有料又有趣的知乎 er~**




## 目录
- [1.不粘锅到底安全不安全？](1.不粘锅到底安全不安全？.md)<!-- 2022-04-07 08:46 -->
- [2.癌细胞为什么要杀死人，人死了癌细胞不是也死了吗？](2.癌细胞为什么要杀死人，人死了癌细胞不是也死了吗？.md)<!-- 2022-05-27 12:18 -->
- [3.重复使用的塑料瓶会让人不孕不育吗？](3.重复使用的塑料瓶会让人不孕不育吗？.md)<!-- 2021-12-31 06:19 -->
- [4.沾水之后的两片玻璃为何很难分开？](4.沾水之后的两片玻璃为何很难分开？.md)
- [5.为什么倒立的杯子里，水能够倒出来？](5.为什么倒立的杯子里，水能够倒出来？.md)<!-- 2022-05-09 04:27 -->
- [6.吃了毒蘑菇为什么会产生幻觉？](6.吃了毒蘑菇为什么会产生幻觉？.md)<!-- 2022-05-31 10:25 -->